---
layout: post
title:  "Hello, World!"
date:   2014-01-02 11:29:00
categories: Thoughts
---

__Q: wwei2?__

__A:__ weiwei比较2？中二少年也有中二梦想oh yeah！

__Q: 为何开始用github pages host自己的主页了？__

__A:__ 可能是自己最近看到很多技术大牛都有写博客的习惯吧（虽然自己还不是技术大牛）。昨天买了域名，决定用github pages host自己的个人网站。

__Q: 为何用Jekyll呢？__

__A:__ WordPress功能过于强大，用WordPress做个商业网站也没问题了，有很多功能我其实都用不上，我只是需要一个纯粹的写博客的环境而已。Jekyll minimalist的设计风格，没有无用的东西，吸引了我，于是就决定是它了。

__Q: 周围同学的主页都做的好赞，压力大不大？__

__A:__ 同学们确实好厉害啊，鉴于对ruby对markdown还不算很熟，我就多看看他们的源代码，一点点tweak默认样式成我喜欢的样式好了。

__Q: 来斯坦福一学期了都干啥了？感觉如何？__

__A:__ 

1. 大牛好多，学到了不少东西。不过期中以后状态一直不太好，学和玩的比例掌握不太好，成绩嘛也不甚理想，看到大牛们拿全A+拿全A还是有点小羡慕的。期中以后看完了灌篮高手，是有些堕落呐。
2. 很多大牛已经拿到了FLAG的offer，自己手里还没啥offer，会觉得大学里为何没有好好刷online judge，要是原来好好刷，面试应该是不用慌的节奏，现在深深觉得算法不是很扎实了。只能默默刷起了LeetCode。很多大牛都有漂亮的projects，反观我却没有什么一直在做的项目能拿的出手。上次来Facebook面试的UIUC大一的那个，虽然很中二，但人在高中就做出了很美观的自己觉得很实用的学SAT TOEFL单词的播放器。
3. Programming Languages这课觉得无聊就放弃了治疗，上完之后觉得还是挺有用处的，为何没有早点领悟？（多么痛的领悟！）
4. 永远不能轻视一门课，要认真学才能掌握知识，数据库是觉得简单，但期末考试不还是跪了，心态一定要摆正呐。
5. 遇到挫折不能放弃，遇到的困难早晚都是要克服的，不要老想着以后有时间了再弄。现在不弄，以后可能就再也“没时间”了，吃亏的还是自己。
6. 这边老师是厉害，很多概念讲的很清楚，不少算法是在这边旁听算法课的时候听懂的。网络课课上练习和lab1-4都很赞，用C编程很爽，没有C++那么多的特性，十分简洁。用C比较蛋疼的一点就是数据结构基本都要自己手写，arpcache，nat啥的都要自己动手丰衣足食。
7. 也算是编了不少程序，也许比原来加起来都多？数据库做了个3个projects，xml转数据库，数据库constraints triggers，网站。网络四个projects，router，tcp，nat。LeetCode刷了100多题。

__Q: Winter break都干啥了？__

__A:__

骑车游三藩：

+ 御食园午饭
+ 渔人码头
+ 金门大桥看日落
+ 上海菜当晚饭

Lake Tahoe滑雪：

+ Fine Burger好吃
+ 滑雪摔成狗，摔倒之后站不起来怎么破
+ Tahoe美如画，环湖一周达成！
+ 老四川大盘鸡！

车游三藩：

+ 石锅拌饭好吃不贵
+ 九曲花街 Lombard Street （冬天花都没了。。还是要夏天再来）
+ 渔人码头，这次看到大批sea lions
+ 麻辣一品烤鱼令人难忘难过的味道

刷LeetCode，接近尾声，不过还要巩固成果！刷LeetCode效果还是比较明显的，最开始的时候手写一个BFS和DFS还要犹豫半天，写一个快排要纠结partition是咋写的（quicksort不就一个partition是难点嘛！），对于所有边距离为1的图求shortest path不知道用BFS就行了。现在就好多了。到了最后几十道题，还是有写递归超时没想到动态规划的情况，但一般的题还是能对付了（撒花鼓掌！）。cracking_the_coding_interview这个repository已经有快150个commit了，里面还有很多算法的notes，以后看到不知会是何种心情。随着自己成长，看到原来写的代码如此不堪大概会是微微一笑吧。

__Q: To-Do List? Wish List?__

__A:__

- [ ] 学会开车（已有instruction permit，再接再厉，）
- [ ] 下学期好好上课，摆正态度，摆好心态。
- [ ] 好好完成CS147，希望能做出一个自己满意的projects
- [ ] 学学日语？那么喜欢看动漫不如系统学学以后再看动漫也好说是在学习？(optional，optional代表基本没戏)
- [ ] 海投！海面！
- [ ] 找到满意实习！
- [ ] 找到满意fulltime！
- [ ] 21天养成一个习惯，早睡早起试一下，吃早饭，定期锻炼，学做饭（coding不能当饭吃，两个小时做饭也不能算浪费时间吧）
- [x] 暂时还没想到。
