---
title: 投资理财101
date: 2021-03-14 16:00:00
slug: investment-101
---

感觉自己在理财方面比较缺思路，于是最近读了不少理财方面的书（会走路的钱，穷爸爸富爸爸，彼得林奇的战胜华尔街等等），也看了很多股市方面的视频（贝拉财经，投资talk君，老李等等），有不少心得体会和大家分享一下。

<!--more-->

没受过理财训练的我，一直以来对于财富的观点就是赚了钱就要买房子，然后就是攒钱换大房子，好像财富就体现在房子上了。去年这个时候，我逐渐意识到买房子的问题，如果房价涨涨涨，那无疑是划算的，但如果房价上升很小，甚至下降的话，自己不仅要还本金还要付利息。一个偶然的机会，我接触到了《会走路的钱》这本书，之后又读了《富爸爸穷爸爸》，对投资有了更深的认识。

## 为什么要投资？

富爸爸穷爸爸提到有[四类人](https://www.richdad.com/cashflow-quadrant)：
1. 雇员 (E: emlpoyee)
2. 自由职业者 (S: self-employeed)
3. 经营者 (B: Business Owner)
4. 投资者 (I: Investor)

雇员和自由职业者都是以时间换金钱，收入 = 时间 * 时薪。想提高收入，只能多投入时间，或者提高技术/换工作/...来提高时薪。

经营者创立产品，或者系统来为他们带来源源不断的钱，他们会雇人帮助他们把生意越做越大。

投资者是利用钱生钱的典范，被动收入占据他们收入的多数。钱生钱的速度会比以时间换金钱的速度更容易扩展，这也是富人越富，穷人越穷的一个原因。

开始投资，培养自己对投资的理解会让自己逐渐从雇员/自由职业者过渡到经营者/投资者。只有这样，自己的收益才不会受自己有限的时间所局限。

## 勤快人投资法 - 房子

贝版在《会走路的钱》分享了一个建议，勤快人投资法是买房子，懒人投资法是股票。我一开始不太理解为什么买房子是勤快人投资，了解以后才发现投资房子也有诀窍，目前比较公认的方法叫BRRRR（buy，rehab，rent，refinance，repeat），先找能产生正现金流的房子（感觉在湾区有点难找），之后修修补补，出租出去，重新做抵押贷款然后以此往复。这个过程还是比较辛苦的，需要做好维修，需要和很多人打交道，要面试租客，要给租客解决房子的各种维修问题，etc。

在湾区买房主要都是赌未来房子是升值的，不是很容易找到现金流为正的房子。从我个人角度来看的话，我是不太愿意所有钱都放在自住房里然后赌自住房将来能够升值的。而且就算自住房升值，如果总是自住不卖的话，那房子还是算是负债，称不上资产。

## 懒人投资法 - 股票


相比管理房子，股票确实会容易一下，如果只是定投指数基金的话操作都可以自动化了（分享个我wealthfront的affiliate link：https://wlth.fr/2jYFu17 注册后两个人都能省手续费。）当然了，要是像Peter Lynch那样投资也还是挺累的，读各种资料，参与各种研讨会，实地考察公司等等。

很多同事是按照1/3股票，1/3债券，1/3黄金+大宗商品来配置资产的。Peter Lynch在书里则是建议多配置股票，轻债券，根据近一百年股市债市的对比的话，股票总的来说比债券稳定不少。如果是为了债券的固定收益的话，多配置一些股息收益高的股票成长性其实更好。

我目前主要配置比例是把钱分成3份，一份是跟踪大盘蓝筹股（AMZN, AAPL, 以及指数基金VTI，QQQ），一份是成长类型的股票（Square，Spotify，Tesla，比特币，以及主动性管理基金ARKK），一份是更稳定的收益（AT&T这类高股息的股票以及货币基金SWVXX）。我的话具体比例大约是50/30/20。每个人风险承受能力不一样，可以把资金按照自己承受能力重新规划。

股票过去一年涨的很好，但由于自己止盈做的不好，没有保住收益，最后再分享自己的几个心得，希望以后能更好的锁住利润：
1. 要设置好止盈。这点我在比特币上操作的不错，提前设好了两个价位抽出了大概50%的仓位，留了大概40%的底仓继续放在里面。由于入的成本比较低，而且从一开始就是觉得花钱买个防通胀的保险，于是自己心态比较好，交易策略执行的很好。但在股市上我操作的就比较差了，过去股市一直向上的势头让我总觉得还是能再涨涨。
2. 仓位要控制好，不要经常加仓减仓进行骚操作。如果预定仓位是10%，那就把钱分成几份加仓。Talk君推荐的一种加仓方式是等股票跌超过成本价的15-20%再考虑加仓。如果仓位到了，无论如何也不再加仓。只有给自己设置好这些限制，才能更好的控制风险。


## 写在最后

其实说了这么多，投资的思维在工作中也是很适用的，
- 自己一个人写文档写代码，时间是有限的，能获得的收益是有限的，想获得更大的收益就是要像business owner那样创造系统和产品持续不断的给别人和自己带来价值，或者像是投资者那样发现值得投入时间培养的人还有项目起到四两拨千斤的效果。
- 创建自己组或者产品的roadmap其实和资产配置也很类似，要把roadmap分几类，每一类优先哪些工作，投资收益比多大都是要好好考量的。

